숀 빈 (에다드 스타크 役)
미셸 페어리 (캐틀린 스타크 役)
니콜라이 코스터 월도 (자이메 라니스터 役)
레나 헤디 (세르세이 라니스터 役)
에밀리아 클라크 (대너리스 타르가르옌 役)
이아인 글렌 (페티르 바엘리시(리틀핑거) 役)
에이단 길렌 (세르 조라 모르몬트 役)
키트 해링턴 (존 스노우 役)
리차드 매든 (롭 스타크 役)
소피 터너 (산사 스타크 役)
메이지 윌리암스 (아리아 스타크 役)
알피 알렌 (테온 그레이조이 役)
잭 글리슨 (조프리 바라테온 役)
로리 맥칸 (산도르 클레가네 役)
피터 딘클리지 (티리온 라니스터 役)
GAME OF THRONES
1x09 Baelor
Game of Thrones 1x09
배일러
방송일: 2011년 6월 11일
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com
몸 상태가 예전만
못해 보이는군요
웬일로 또 왔소?
내게 남은 친구는
경 뿐인 모양이군
무슨 말씀을. 아직도 경을
아끼는 사람이 많답니다
오늘 아침엔 산사가 궁정에
찾아와 경을 살려달라 빌더군요
무릎까지 꿇고
날 위해 빌던가
경은 다른 이들과
함께 비웃었겠지?
사람 잘못 보셨습니다
전 경이 다치는 일 만은
피하고 싶은 사람입니다
당신이 뭘 원하는
건지 모르겠소
짐작하는 것
조차 포기했소
제가 어릴 적에
달군 칼로 고환을 적출
당하기 전에 말이죠
배우 무리들과 함께 자유도시를
순회한 적이 있습니다
사람에겐 저마다 연기해야 할
역할이 있다는 걸 배웠습니다
궁정에서도 마찬가지랍니다
저는 밀담의 대가입니다
교활하고 아첨하고
양심없는 게 제 역할이죠
전 뛰어난 배우랍니다
날 이 시궁창에서
풀어 줄 수 있소?
할 수야 있지만
과연 제가 할까요?
안 합니다
말씀 드렸다시피
전 영웅이 아닙니다
원하는 게 뭐요?
들어나 봅시다
선문답 따윈 집어치우고
대체 원하는 게 뭐요?
평화입니다
아드님이 북부 군사를 끌고
남진 중이라는 거 아십니까?
효자로군요
아버질 구하려 싸우다니
롭이?
아직 어린애인데
어린애가 나라를 정복한
사례는 여러 번 있지요
하지만 서세이가 잠 못자는
이유는 왕 쪽 사람들이죠
선왕의 형제들 말입니다
스타니스 경이
왕위에 적격이지요
장수로서의 능력도 입증했고
무자비하기까지 하니까요
스타니스 바라티온이
로버트의 진짜 계승자요
왕좌를 이어받아
마땅하오
산사가 애써 구걸한 목숨을
그렇게 날려버리면 쓰나요
서세이는 바보가 아닙니다
늑대는 죽이기 보단 길들이는
것이 쓸모있다는 걸 알지요
지금 나보고 내 왕을 죽이고
내 신하를 학살하고
내 아들을 불구로 만든
여자를 섬기라는 건가?
왕국을 섬기라는 겁니다!
왕비에게 반역을 자백하고
아들에게 칼을 거두라 하십시오
그리고 조프리가 진정한
후계자라고 공언하십시오
서세이는 경이 명예를
지킨다는 걸 압니다
바라는 대로 평화를 주고
비밀을 무덤까지
가져가겠다 약속하면
남은 여생을
밤의 경비대원으로서
동생과 서자와 함께
장벽에서 살게 해 줄겁니다
내가 목숨을 그리
아까워 하는 것 같소?
내 명예를 팔아서
고작 몇 년 더...
뭘 위해서?
당신은 배우들과
함께 자랐소
연기를 아주
제대로 배우셨소
허나 난 군인들과
함께 자랐소
어떻게 죽어야 하는지는
오래 전에 배웠소
가엾군요
정말 가여워요
따님 목숨은 어떤가요, 경?
그것도 아깝지 않습니까?
종손녀 왈더에게
보내는 생일축하 편지야
아니면 왈더 프레이가
그렇게 속이는 걸 수도 있지
계속 쏴맞춰라
왈더 경이 네 동향을 라니스터에게
보고할 우려가 있으니
왈더는 할아버님의 기수입니다
우릴 지지하지 않겠습니까?
왈더 프레이에겐 아무 기대
않는게 뒷통수 안맞는 비결이다
보게
아버님이 지하감옥에서
썩고 계십니다
놈들이 아버님 목을
칠 때까지 기다릴 겁니까?
트라이던트를 건너야 합니다
지금 당장 말입니다
그냥 군사 끌고 가서
건너겠다고 말 해
우리 쪽 군사가 다섯 배는 더 많아
필요하다면 쌍둥이도 차지할 수 있어
그러단 늦어. 이 와중에도
타이윈 라니스터가 북진 중이야
프레이 가는
600년간 다리를 지켰어요
그 600년간 마땅한 통행료를
예외없이 받아냈죠
내 말 준비해 두어라
쌍둥이에 단신으로 갔다간
라니스터에게 팔려갈 거다
아니면 지하감옥에 쳐넣거나
모가지를 그어버리겠지
아버님이라면 다리를 건너기 위해
어떤 대가라도 치루셨을 겁니다
어떤 대가라도요
이 군사를 끌고 간다면
날 위해 교섭할
병력이 안남습니다
맞는 말이다
- 내가 가마
- 안됩니다!
난 어릴 적 부터
왈더 경을 알고 지냈어
난 해치지 않을 거다
죽여서 득이 된다면
또 모르오
원하는 게 뭔가?
이렇게 오랫만에 다시
뵙게 되어 진정 반갑습니다
적당히 하시게
아들이 아주 자신 만만해서
내 안마당까지 쳐들어왔더군
내가 당신을
어떻게 해야 하겠나?
아버님, 자중하시지요
스타크 부인이 오신 이유는-
누가 네게 묻더냐?
넌 아직 프레이 영주가 아니다
나 아직 안죽었다
네 눈엔 내가 송장으로 보이나?
아버님, 부디-
지금 나한테 예의를
가르치겠다는 거냐, 서자놈아?
내가 널 임신 안시켰으면
네 애미는 아직도
소젖이나 짜고 있을거다
좋아
앞으로 나와 보시게
자, 이제 내가
예의를 지켰으니
내 아들놈들도
입 닥쳐 주겠지
얘기를 나눌만한
장소가 있을가요?
지금 얘기하고 있잖나
좋습니다
물렀거라! 전부 다!
너도
봤나?
저 앤 열 다섯이야
꽃다운 아이지
저 애 꿀은 다
내 차지라네
다산하겠군요
자네 아버지는
결혼식에도 안왔어
몸이 편찮으시답니다
이번 결혼식에도 안왔어
그 전 것도 안왔고
자네 가문은
항상 날 무시했어
- 프레이 경, 전-
- 부정하지 말게. 사실이잖나
잘난 툴리 경은
자식 하나 우리 가문과
혼인 시키지 않지
분명 그만한 이유가 있어서-
이유따윈 알 바 아니야
난 자식놈들 출가시켜야 한다고
지금 애들이 얼마나
쌓여있는지 봤나?
무슨 일로 온건가?
다리를 지나가게
해주십사 여쭙고자 합니다
제 아들과 기수들이 트라이던트를
건너 길을 갈 수 있도록요
내가 왜 그래야 하나?
경께서 성벽 위로
직접 올라가 보시면
제 아들이 성 밖에서 2만 군사를
거느리고 있는게 보일겁니다
타이윈 라니스터가 오면
시체 2만구가 되겠지
날 위협할 생각 말게,
스타크 부인
자네 남편은 붉은 성
지하감옥에 갇혀있고
자네 아들은 아직
불알에 털도 안났어
제 아버님께
서약하셨잖습니까
아, 그래
그런 걸 하긴 했는데
내 기억이 맞다면
왕에게도 서약을 했거든
이제 조프리가 왕이니
내가 볼 땐
자네 아들과 예비 시체들은
반란군으로밖에 안보이네
신들께서 내게 물고기를
주실 줄 알았다면
자네 둘 다
라니스터에게 넘겼을거야
왜 안 그러셨죠?
스타크고 툴리고
라니스터고 바라티온이고
내가 남의 가문 일에 신경쓸
이유를 한 가지만 대보게
아에몬은 자네 손을
언제쯤 쓸 수 있다고 하던가?
- 곧 이랍니다
- 좋아
그렇다면 이걸 줘도 되겠군
자네에겐 곰 보다는 늑대가
어울릴 것 같아서 말이네
자루 장식을 새로 만들었지
이름은 긴발톱이라 하네
늑대도 곰 만큼
잘 어울리는 듯 하군
발라리아제 강철이군요
내 아버님 검이라네
할아버님이 물려주셨지
모르몬트가에 다섯 세기 간
물려내려온 검이야
원래 내 아들
조라에게 줄 검이었지
그 애는 우리 가문에
먹칠을 했지만
그래도 분별력은 있어서
웨스테로스로 도망 갈 때
이 검은 놓고 갔어
사령관님, 황송합니다만
받을 수 없습니다
받을 수 있어
받게 될 거야
자네와 자네 짐승이 아니었으면
난 지금 여기 없을 거야
송장이 날 죽이려고 하다니...
그러니 받게
군말 말고
- 알아 들었나?
- 알겠습니다, 사령관님
좋아
그렇다고 알리서 톤에게 한
무례한 짓을
용서한 거라고
착각은 말도록
그건 사나이의 검이야
사나이 만이
휘두를 수 있다네
알리서 기사에게
오늘 밤 사죄하겠습니다
아니, 못 할 걸세
어제 킹스랜딩으로 보냈거든
자네 늑대가 뜯어낸
그 괴물 손 말일세
톤에게 그걸 왕에게
가져가라고 했네
꼬마 왕에게 말이야
어린 조프리가 그걸 보면
경각심을 가질 거고
자네와 톤 사이에 수천명의
지원군이 생길 걸세
이제 그 검은 잘 모셔놓고
저녁이나 가져오게
알겠습니다, 사령관님
축하해
넌 그만한 자격 있어, 스노우
잘했네
어디 한 번 보자
- 뭘 봐?
- 그 칼! 칼 보여줘봐
칼! 칼! 칼! 칼!
- 한 번만 보자
- 꺼져
이거 놔
꺼져
불빛에 한 번만 비춰보자
이리 내!
왜 그래?
나...
난 못해
뭘 못해?
말하면 진짜 안되는 거야
그래도 말 하고 싶잖아
하고 싶은 말이 바로...?
전령이 왔어
아에몬 문관에게 온
서신을 읽었어
네 형 롭이 쓴거야
뭐?
롭이 뭐?
남진 중이래
전쟁하러
기수들이 다 모였다니까
기수들이 지켜 줄거야
나도 거기 있어야 해
나도 롭과 함께 있어야 해
그러면 놈들이 건너
돌아가지 못한다
잘 됐나요?
뭐라던가요?
왈더 경이 통행을 허가했다
병사도 내주겠단다
병력 4백명은 여기 남아
추격을 막기로 했다
대가로 뭘 요구하던가요?
왈더 경의 아들 올리바를
네 종자로 삼아야 한다
조속히 정식 기사가
되길 바라더구나
뭐 좋아요
그리고요?
그리고 아리아는
아들 왈드론과 혼약한다
- 둘 다 나이가 차면 말이다
- 아리아가 싫어하겠는데요
그리고요?
그리고
전쟁이 끝나면...
네가 왈더 경 딸
하나랑 결혼해야 한다
누구랑 할 지는
네가 정하고
나이 찬 딸은
여럿이니 말이다
그렇군요
그 딸들은 보셨나요?
봤지
어떤가요?
그 중 하나는...
동의 하느냐?
거부해도 됩니까?
그러면 강을 못 건너지
그럼 동의합니다
샘에게 절 불러오라고
하셨다면서요?
그랬지
날 좀 도와줄까 싶어서
밤의 경비대원이
왜 결혼도 안하고
아이도 안가지는지
궁금한 적 없었느냐?
없습니다
그래야 사랑을 안하니까
사랑을 하면
의무를 저버리게 되지
만약 자네 아버님이
명예와 사랑 중에
한 가지를 택한다면
뭘 택하실 것 같나?
이유 불문하고 옳은 것을
선택하실 겁니다
그렇다면 스타크 경은 만에 하나
나올까 말까 한 사람이다
우리네 대부분은
그렇게 강하지 못해
여인의 사랑과 비견하면
명예가 무슨 소용이겠느냐?
갓 태어난 아들을
안는 느낌에 비하면
의무는 무슨 소용이겠느냐
형제의 미소는 어떻고?
샘이 말했군요
우린 인간일 뿐이야
치뤄야 할 대가가 없다면
누구나 의무를 수행하지
그러면 명예는
쉽게 따른단다
하지만 언제가 됐던
인생에는 때가 오는 법이야
쉽지 않은 순간이
선택을 해야 하는
순간이 말이다
제가 지금 그 순간입니까?
그 말이 하고 싶으신 겁니까?
말이 심하구나
- 나도 안다
- 전혀 모르십니다!
아무도 모릅니다
제가 비록 서자라지만
그 분은 제 아버지고
롭은 제 형제입니다
신들께서는 내 서약을
잔인한 방법으로 확인하셨다
내가 늙을 때 까지
기다리셨지
남부에서 우리
가문이 패망하고
내 가족들이 죽었다는
전령을 받았을 때
내가 뭘 할 수 있었겠느냐?
난 무력하고
눈 멀고 나약했어
하지만 놈들이
내 조카를 죽였다는
소식을 들었을 땐...
그 애 아들도..
그 애들 마저!
어린 아이들까지 말이다
정체가 뭡니까?
내 아버지는 가문
제 일자 마에카이시고
내가 왕위를 거부하자
내 형제 아에곤이
왕위를 이어받았다
훗날 그 아들 아에리스에게
왕위를 물려줬지
소위 말하는 미친 왕 말이다
당신은 아에몬 타가리엔이군요
나는 수도의 문관이야
검은 성과 밤의 경비대에
봉사하는 사람이지
네게 가라 말라
말 않겠다
선택은 네 스스로 내려야 해
그리고 남은 평생을
그 선택을 책임져야한다
지금 내가 그렇단다
족장님
내 햇님과 별님...
드로고
내 말...
내 피의 형제...
안돼, 난 말 타야한다
낙마했소
말 못타는 칼은 칼이 아니오
지쳐서 그런 것 뿐이에요
쉬게 해야 해요
오늘은 충분히 이동했어요
여기서 야영하도록 해요
여긴 야영할만한 곳이 아니오
여자는 우리에게 명령 못하오
칼리시라 할지라도
여기서 야영할 거에요
칼 드로고의 명이라고 하세요
당신은 내게 명령할 수 없소
칼리시
미지 마즈 두르를
데려오세요
그 마녀 말이오?
목을 베어다 대령하겠소
멀쩡하게 데려오지 않으면
칼 드로고에게 문책 당할 줄 아세요
정찰병이 보고하기를
스타크가 쌍둥이
남쪽으로 진지를 옮겼답니다
프레이 경의 병사들도
이끌고 있답니다
북쪽으로 하루 거리입니다
그 꼬맹인 경험과
감각은 부족해도
무모하고 편협한
용기는 있구만
계속 하시죠
방해할 생각은 아니였습니다
네 야만인들도
쓸모가 있길 바란다
아니면 아까운 철을
낭비하는 게 될 테니
털 많은 덩치놈은 전투 도끼
두 자루를 달라더군
육중한 흑강으로 된
양날 도끼로
샤가가 워낙
도끼를 좋아라 해요
전투가 개시되면 너와
야인들이 선봉대에 서도록 해라
선봉대요?
저와 부족민들이
선봉대에 서란 말입니까?
그 놈들 제법
사나워 보이던데
사납다고?
간밤엔 달 부족민이 소시지를
두고 돌까마귀를 찌르더군요
돌까마귀 셋이 달 부족민을
잡아 목을 그었고
샤가가 육봉을 잘라내려는 걸
브론이 간신히 말렸습니다
그나마 다행이었죠
그래도 울프는
보상금을 요구하더군요
샤가와 군소는
거부했고요
군인이 기강이 해이하다면
그건 지휘관의 잘못이다
굳이 이런 식으로
전력을 약화시키지 않고도
절 죽이는 방법은
여럿 있습니다만
이 문제로 더이상
왈가왈부 말도록
갑자기 입맛이 없어졌네요
실례하겠습니다들
지금 같은 상황에
이런 미인은 어떻게 구한 건가?
- 뺏어왔소
- 뺏어와?
- 누구한테?
- 그게...
기사...이름이 뭐더라?
모르겠소. 천막 세 개
건너에 있던 위안부요
빼앗아가도 별 말 안하던가?
무슨 말을 하긴 합디다
뭐, 어짜피 그 놈에게
보복당할 정도로
내가 오래 살 확률은
급격히 줄었으니까
우린 내일 선봉대에 설 거요
뭐 알았소
난...이만 가서
내 몫의 여잘 구해보리다
아가씬 누구신지?
내가 누구였으면 좋겠나요?
아가씨 엄마는
아가씰 뭐라고 불렀나?
셰이
도련님 엄마는 도련님을
뭐라고 불렀나요?
내 어머닌 날 낳다
돌아가셨다오
이러려고 절 데려온 건가요?
서로 엄마 얘기 하자고?
- 그건 어디 억양이지?
- 외국이요
외..
저한테 원하시는 게 뭐죠?
내가 아가씨에게
뭘 원하냐고?
내 천막에서 같이 지냈으면 해
내게 포도주도 따라주고
농담 하면 웃어주고
말 타고 돌아오면
아픈 다리 주물러주고
같이 지내는 동안 다른 남자는
침대에 안들이길 원해
그리고 내가 내일 죽을
사람처럼 떡쳐주길 원해
충분히 가능성 있는 얘기야
그 대가로 전 뭘 받죠?
첫번째로, 안전
내가 데리고 있는 한
누구도 널 손 못 댈거야
두번째로, 내 아들놈과의 쾌락
대단하다고 소문났지
누가 그러던가요?
돈 받은 창녀들이?
세번째, 엄청난 돈
천년을 살아도 다 못 쓸 돈
내 제안을 수락하겠나?
먼저 내일 죽을 사람
부분부터 시작하죠
칼리시 님
들어와요
강한 남자에요
얼마나 강한지
아무도 몰라요
- 오늘 밤을 못 넘길 겁니다
- 그럴리 없어요
안죽어요
내가 죽게 안놔둬요
왕비라 해도
그런 능력은 없습니다
서둘러 가야 합니다. 아샤이에
괜찮은 항구가 있답니다
- 난 내 남편 안 떠날 거에요
- 이미 죽은 목숨입니다, 칼리시 님
설령...
설령 남편이 죽는대도
내가 왜 도망을 쳐요?
난 칼리시에요!
그리고 내 아들이
드로고를 이어 칼이 될거에요
여긴 웨스테로스와는 달리
명예가 혈통을 따라가지 않습니다
오직 힘이 곧 명예입니다
드로고가 죽으면
결투가 있을 겁니다
결투에서 이긴 자가
새로운 칼이 되는 겁니다
경쟁자는 원치 않겠지요
칼리시 님 아이를 빼았아
개에게 줄 겁니다
난 내 남편 안 떠나요
상처가 곪았습니다
네년 짓이다
이 마녀야
그만둬요
이 여자 해치지 마요
안된다? 안된단 말이오?
이 여자 해치지 말라고?
당신 목숨이나 걱정하시오
칼을 마녀에게 맡긴 건 당신이오
말 조심하게
이분은 아직 칼리시시다
내 피의 형제가
살아있을 때나 그렇지
칼이 죽으면
이 여자는 아무 것도 아니야
누가 아무 것도 아니란 거죠
난 용의 혈통이에요
용은 다 죽었소
칼리시
오늘 밤은 갑옷을
입고 계시는 게 좋겠어요
그럴 것 같군요
이번에도 목숨을 빚졌네요
이제 당신이 내 남편을
살려야 해요
치료할 수 있는
수준을 벗어났어요
고통을 덜어주는 게
고작이에요
남편을 살리면
자유를 줄게요, 약속해요
뭔가 방법을 알 거에요
무슨...
무슨 마법 같은 거
주문이 있긴 합니다
차라리 죽는게 더
깔끔하다는 사람도 있지만요
해요
살려내요
대가를 치뤄야 합니다
돈은 얼마든지 줄게요
돈이 문제가 아닙니다
이건 혈마법이에요
생명을 얻으려면
죽음을 바쳐야하지요
내 죽음이요?
아뇨, 칼리시 님 죽음 말고요
남편분 말을
데려 오십시오
칼리시 님, 이런 일은
그만 두십시오
- 제가 저 마녀를 죽이겠습니다
- 저 여자를 죽이면 칼도 죽어요
이건 혈마법입니다
금기에요
칼리시는 나에요
금기는 내가 정해요
나가요
당장
시종 데리고 나가요
데려가요!
이리아, 가자
부인도 나가셔야 합니다
일단 제 노래가 시작되면
천막에 아무도 들이지 마세요
오늘 밤 이곳에서
망자들이 춤 출 겁니다
아무도 들여보내지 않을게요
살려만 내요
대체 무슨 짓을 하신 겁니까?
남편을 살려야 해요
진작 출발했으면 아샤이로
40리는 더 갔을 겁니다
거기 가야 안전합니다
이럴 수는 없어
이래야만 해요
이 마녀!
아니, 그렇겐 못해
거기서 멈추시오
마족장이여
괜찮으십니까?
아기가...
나와요
- 산파 부르시오
- 안 올 겁니다
칼리시가 저주 받았다고
믿으니까요
안 오면 내가
목을 베어버릴 거요
그 마녀가 아이를
받을 줄 알아요
그렇게 들었어요
우리 사자님은
고통이 느껴지시나요?
- 아니
- 고통스러워 보이는 걸요
곱고 부드러운 피부가
불에 그을리고 있어요
망할 계집
통증도 못느끼나?
- 익숙한 것 뿐이에요
- 마셔요
다른 놀이를 해 보지요
브라보스 식 주머니칼 놀이가
있는데 가르쳐 주겠소
손가락 잘릴 가능성도 있나?
- 이기면 안 잘린다오
- 싫네!
불 놀이도 됐고
칼 놀이도 됐어
내가 잘 하는 놀이를 하지
뭘 잘하는데요?
난 사람 보는 눈이 좋아
- 시시한 놀이 같은데
- 안 그래
이렇게 하는 거야
내가 상대방 과거를 말하고
맞으면 상대가 마신다
틀리면 내가 마시고
거짓말은 금지야
보면 다 알아
난 이 놀이 하기 싫어요
좋아
브론 먼저
아버지한테 학대 당했군
어머니가 더 심하게
학대했죠
열두살이 되기 전에
처음 남자를 죽여봤지?
여자였소
나한테 도끼를 휘두르더군요
장벽 너머에 가 봤지?
거긴 뭐하러 갔어요?
일 하러
또...
오래전에 한 여자를
사랑했는데
안좋게 끝나서 다시는
사랑 안하려고 하는군
아, 잠깐
그건 나네
이제 우리 이국의
미녀분 차례야
하기 싫어요
재밌다고!
방금 얼마나 재밌었어?
엄마가 창녀였지?
마셔요
좋아
어렸을 때 아버지가
집 나가서 안돌아왔지?
마셔요
거짓말 안하는게
규칙이라고 했지?
마셔요!
넌 다른 삶을 원해
넌 네 고향을
떠나고 싶어했어
그런 말이면 누군들
술 안 마시겠소
그럼 구체적으로...
다른 곳으로 떠나고 싶은데
어떻게 간다?
얌전한 숙녀같은 삶은
안 어울릴거고
그렇다면 천출 여자가
할 수 있는 일이란?
마셔요
- 너 정말
- 마셔요!
두 번 다시 우리 부모님
입에 담지 마요
그랬다간 눈을 파버릴 테니까
숙녀분께 결례를
범했다면 내 사과하지
내 차례에요
그래 좋아
물어 봐
신비감을 파혜치려면
내가 적격인데
- 사랑했던 사람이 누구에요?
- 그런 식으로 하는 거 아니야
놀이 규칙 따윈 상관 안해요
우리 귀족 나으리는
결혼 경력이 있으시지
- 결혼이요?
- 그건 어디서 들었나?
라니스터 병사들과 놀음 하다
보면 이것저것 듣게 된다오
다음에 얘기하지
다음은 무슨 다음
지금 말 해요
별로 듣기 좋은 얘긴 아니야
눈물 콧물 다 흘릴지
또 모르죠
듣기 안좋은 얘기라면 아마
이 아가씨랑 내가 더 많이 알거요
그럼...
열여섯때야
제이미 형과 말을 달리고 있었어
비명소리가 들리더니
여자가 길로 도망쳐나왔지
옷은 반쯤 찢어졌고
남자 둘이 i아오더군
제이미가 놈들을 쫓아냈고
난 망토로 그 여자를 덮어줬지
너무 겁에 질린 터라
혼자 보낼 수가 없었어
그래서 제이미가 강간범들을
잡으러 간 사이에
내가 가까운 여관에
데려가서 밥을 먹였지
그 여자 이름은 타이샤였어
수레 만드는 목수의 고아였지
굶주려 있었고
우리 둘이서 닭 세 마리와
포도주 한 병을 해치웠어
믿기진 않겠지만 그때만 해도
아직 술 마실 줄 몰랐거든
원랜 여자 옆에 있으면
겁이 났었는데 말이지
항상 날 보고 비웃거나
당황해서 고개를 돌리거나
키 크고 잘난 우리 형
얘기만 물어봤거든
그땐 그저
그 여자 생각만 나더군
정신 차려보니
같이 침대에 있더라고
닭을 세 마리나 먹였는데
당연히 그래야지
오래 가진 않았어
내가 무슨 짓을 하는지도 몰랐지
그래도 내게 참 잘해줬어
다 하고 나면 입맞춰주고
노랠 불러줬어
아침이 되자 완전 사랑에 빠져
결혼을 신청하게 된거야
거짓말 몇 마디에 돈 몇 푼,
술 취한 신관 한 명만 있으면
한 순간에 부부가 생기는 거지
그런데 2주후에 신관이
술이 깨서는
우리 아버지께 고한거야
그렇게 해서
끝난 모양이구려
그렇진 않아
아버지는 먼저
제이미에게 진실을 묻더군
사실 그 여잔 창녀였어
제이미가 다 꾸민 일이였지
그 길도, 강간범도, 전부 다
나도 여자를 만나야 할
나이라고 생각 한 거야
형의 고백을 들으신 아버지는
내 아내를 부르더니
경비병들에게 몸 팔게 하더군
화대도 두둑히 주셨지
두당 은화 한닢씩
대체 어떤 창녀가
그만한 화대를 받겠어?
아버진 날 막사로 불러서
그 장면을 보게 했어
다 끝날 땐 은화가 하도 많아
손가락 사이로 샐 지경이었지
내가 그런짓을 당했다면
그 놈을 잡아 죽일거요
그 여자가 창녀란 걸
눈치챘어야죠
그래?
난 열여섯에 만취하고
사랑에 빠졌다고
강간당할 뻔한 여자는
두 시간 만에
다른 남자랑 안 자요
말했다시피 난
어리고 어리석었어
지금도 어리고
어리석어요
뭔데?
왜 이래?
쳐 자는 사이에
전쟁이 벌어졌소
- 뭐?
- 놈들이 밤새 진군했소
이제 북쪽으로 4리 거리요
- 내 종자 데려가
- 종자도 없으면서
나 죽으면
울어줘야 해
죽으면 어짜피 모르잖아요?
알 수 있어
조심!
비켜!
길 막지 마!
자세 낮추고 있으쇼
자세 낮추라고?
운이 좋으면
아무한테도 안 들킬거요
그런 운은 타고 났다네
배일의 부족민들이여
집결하라!
돌까마귀!
검은귀!
인간숯!
- 달 형제단!
- 칠갑개도!
칠갑개!
그대들의 배일 정복은
지금부터 시작이오!
진격하여
그대들의 것을 쟁취하시오!
반토막! 반토막
반토막! 반토막!
전장으로!
전사로서 당신은 똥이야
나 안죽었나?
안 죽었소
우리가 이겼나?
이겼으니까
이렇게 노가리 까지
우리 부족민들은 어땠나?
뭐 잘들 했수다
의좋게 지내는 모습이
보기 좋구만
부상당했구나
알아주셔서 황송하네요
우리가 승리했다죠
정찰병 정보가 잘못됐어
스타크 기수는
2만이 아니라 2천명이었다
그래도 스타크 아들은
잡았겠죠?
여기 있지도 않았다
그럼 어디 있었죠?
나머지 1만8천
병사들과 같이 있었지
어디에 말입니까?
- 가야 합니다, 부인
- 안돼요
부인!
놈들이 영문도 모르는
사이에 잡아왔습니다
스타크 부인,
제 검을 바치고 싶지만
검을 잃어버려서 말이죠
당신 검은 필요없어
내 딸들 돌려주시오
내 남편을 돌려주시오
미안하지만 그 것도
잃어버린 것 같소만
죽여버려, 롭
대가리를 애비한테 보내
이 놈한테 아군 열 명이
당하는 거 너도 봤잖아
살려두는 편이 더 쓸모있어
데려가서 사슬을 채우거라
넌 지금 당장 전쟁을
끝낼 수 있어, 꼬마야
수천 명의 목숨을
구할 수 있어
넌 스타크를 대표하고
난 라니스터를 대표해서 싸우자
칼이든 창이든 이빨이든
손톱이든 무기를 골라라
지금 여기서 다 끝내자
왕 시해자여,
당신 식대로 했다간
당신이 이기지
우린 당신 식대로 안해
이리 와라, 미남 양반
난 오늘 2천명을
무덤으로 보냈어
시인들이 노래하며
그들의 희생을 기릴거야
그러겠지. 하지만 죽은 자는
그 노랠 들을 수 없어
한 번의 승리로
정복자가 되는 건 아니다
내 아버지를 구했는가?
왕비에게서 내 동생들을 구했는가?
우릴 굴복시키려는 놈들에게
북부를 구해냈는가?
이 전쟁은 끝나려면 멀었다
하나 줄래요?
레몬 든 걸로요
아님 아무거나요
동화 세닢이다
대신 통통한 비둘기
한 마리 드리면 안돼요?
저리 꺼져라
어제 팔고 남아
딱딱해진건 없어요?
- 아님 탄 거나
- 꺼져!
야, 다들 어디 가는거야?
무슨 일이야?
배일러 신전으로 끌고간대
누굴?
왕의 수관 말야
- 반역자!
- 겁쟁이!
배일러 상을 보게!
배일러 상 말이야!
반역자! 반역자!
내 이름은 에다드 스타크
윈터펠의 영주이자
왕의 수관이오
반역을 자백하고자
이 자리에 나왔소
신들과 백성들에게 고하오
난 왕의 신의를 배신했고
내 친구 로버트를 배신했소
왕의 자녀들을
지키겠노라 맹세해놓고
왕의 시신이 채 식기도 전에
왕자를 죽일 모략을 꾸몄소
그리고 왕좌를
찬탈하고자 했소
반역자!
고위신관과 축복받은 배일러
앞에서 내 선언하건대
조프리 바라티온은
철왕좌의 진정한 후계자요
모든 신들의 은혜와
칠왕국의 영주들과
왕국의 수호자가
함께 할 것이오
우리는 죄를 지으면
고통을 받는 법이오
이 자는 신들과
백성 앞에서 죄를 자백했소
신들은 공정하지만
덕망높은 배일러는 우리에게
자비도 베풀 줄 알라 하셨소
이 반역자를 어떻게
하시겠습니까, 전하?
어머님은 에다드 경이
밤의 경비대에 전입하길 원하신다
모든 직위와 권력을 박탈하고
종신 추방자로서
왕국을 섬기라 하신다
내 정혼자 산사 양은
아버지에게 자비를
베풀라 간청했지만
아녀자들은 마음이 약한 법이다
내가 왕으로 군림하는 이상
반역은 반드시 처벌한다
일린 기사
내게 반역자의 목을 바쳐라!
잠깐! 안되요!
아빠!
누가 좀 말려줘요!
아들아, 이건 미친 짓이야
눕혀라!
- 보지 마
- 이거 놔요!
- 이거 놔!
- 입 다물고 날 봐!
- 날 보라고!
- 안돼! 아빠!
- 안돼! 못하게 해요!
- 반역자!
그만해!
못하게 하란 말이야!
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com